# 和 trello 的不同

- UI 极简,没有与每日任务处理无关的界面和功能
- 可以直接点击进行编辑,不需要先打开一个 popup
- 支持简单但方便的时间统计
- 基于 PDCA 方法论,而不是无脑照搬 GTD 的那一套
- 支持纯键盘操作,无需拖拽

# 使用

- https://uos.now.sh/
- 目前还只是 0.1 版,欢迎提建议或者一起开发
- uOS 是我正在开发的 web 桌面系统,看板是它的第一个 app

# 键盘操作

- 编辑状态 - 上下键选中上下一个 - Cmd+上下键选中左右一个 - esc 退出编辑

- 非编辑状态 - 上下左右移动当前选中 - sd 键左右放置,we 键上下放置(相当于拖拽) - a 键新建,r 键删除 - i 键进入编辑状态

- 选中或进入编辑时,会自动开始计时,按 esc 停止计时

# PDCA 应用

- Inbox 相当于 Plan,做事前先想做什么是对的,该怎么做
- Next 相当于 Do,专注于下一步行动,而不是想太多,根本做不完
- Log 相当于 Check,记录过去做了什么,花了多少时间
- Reflect 相当于 Adjust,反思有什么可以改进的地方,不犯同样的错误

# 技巧

- 只有 4 列是因为少既是多,还有 4 列是因为已经无法再精简,缺一不可
- 尽量把任务拆分为 30 分钟以内,做完就记录|休息|反思,这样就不需要番茄钟
